O Brasil registrou 411 mortes por Covid e 11.902 casos da doença, nesta quinta-feira (4). Com isso, o país chega a 608.715 vidas perdidas e a 21.846.577 pessoas infectadas pelo Sars-CoV-2 desde o início da pandemia.

Acre e Rio de Janeiro não divulgaram dados, nesta quinta.

As médias móveis de mortes e casos estão em queda, mas foram afetadas por subnotificação derivada do feriado, que ocorre por atrasos de notificação nas secretarias de saúde.

O país agora tem média de 227 mortes por dia e de 9.443 infecções diárias, quedas respectivamente de 36% e 22%, em relação aos dados de duas semanas atrás.

Os dados do país, coletados até 20h, são fruto de colaboração entre Folha de S.Paulo, UOL, O Estado de S. Paulo, Extra, O Globo e G1 para reunir e divulgar os números relativos à pandemia do novo coronavírus. As informações são recolhidas pelo consórcio de veículos de imprensa diariamente com as Secretarias de Saúde estaduais.

Os dados da vacinação contra a Covid-19, também coletados pelo consórcio, foram atualizados em 23 estados e no Distrito Federal.

O Brasil registrou 1.577.289 doses de vacinas contra Covid-19, nesta quinta-feira. De acordo com dados das secretarias estaduais de Saúde, foram 362.069 primeiras doses e 916.427 segundas. Também foram registradas 2.196 doses únicas e 296.597 doses de reforço.

O Espírito Santo registrou doses únicas negativas (-1), assim como Minas Gerais (-285) e o Piauí (-1). Mato Grosso do Sul (-389) e Piauí (-9.048) também registraram valores negativos de primeiras doses.

Ao todo, 155.177.415 pessoas receberam pelo menos a primeira dose de uma vacina contra a Covid no Brasil --113.271.476 delas já receberam a segunda dose do imunizante. Somadas as doses únicas da vacina da Janssen contra a Covid, já são 117.805.832 pessoas com esquema vacinal completo no país.

Assim, o país já tem 72,74% da população com a 1ª dose e 55,23% dos brasileiros com esquema vacinal completo. Considerando somente a população adulta, os valores são, respectivamente, de 95,73% e 72,68%.

Mesmo quem completou o esquema vacinal com as duas doses deve manter cuidados básicos, como uso de máscara e distanciamento social, afirmam especialistas.

A iniciativa do consórcio de veículos de imprensa ocorreu em resposta às atitudes do governo Jair Bolsonaro (sem partido), que ameaçou sonegar dados, atrasou boletins sobre a doença e tirou informações do ar, com a interrupção da divulgação dos totais de casos e mortes. Além disso, o governo divulgou dados conflitantes.